comandos do git/github.

1. Git clone
Git clone é uma comando para baixar o código-fonte existente de um repositório remoto
 (como, por exemplo, o Github). Em outras palavras, git clone, basicamente, 
faz uma cópia idêntica da versão mais recente de um projeto
em um repositório e a salva em seu computador.

Há algumas maneiras de baixar o código-fonte, mas, em geral, eu prefiro a maneira de clonar com https:

git clone <https://link-com-o-nome-do-repositório>
Por exemplo, se eu quiser baixar um projeto do Github, tudo o que eu preciso fazer é 
clicar no botão verde (que diz "Clone or download"), copiar o URL da caixa logo abaixo e 
colá-lo após o comando git clone que mostrei logo acima.


2. Git branch
Branches (algo como ramificações, em português) são altamente importantes no mundo do git.
Usando as branches, vários desenvolvedores conseguem trabalhar em paralelo no mesmo projeto simultaneamente. 
Podemos usar o comando git branch para criar, listar e excluir as branches.

Como criar uma branch:

git branch <nome-da-branch>
Esse comando criará uma branch em seu local de trabalho. Para fazer o push (algo como enviar)
da nova branch para o repositório remoto, você precisa usar o comando a seguir:

git push -u <local-remoto> <nome-da-branch>


3. Git checkout
Esse também é um dos comandos do Git mais usados. Para trabalhar em uma branch, primeiro, é preciso "entrar" nela. Usamos git checkout, na maioria dos casos, 
para trocar de uma branch para outra. Também podemos usar o comando para fazer o checkout de arquivos e commits.

git checkout <nome-da-branch>
Existem alguns passos que você precisa seguir para trocar de branch com sucesso:

As alterações em sua branch atual devem estar em um commit ou em um stash antes de você fazer a troca
A branch na qual você quer fazer o checkout deve existir no seu espaço de trabalho local
Também existe um comando de atalho que permite criar e automaticamente trocar para a branch criada ao mesmo tempo:

git checkout -b <nome-da-branch>
Esse comando cria a branch em seu espaço de trabalho local (a flag -b representa a branch) 
e faz o checkout na nova branch logo após sua criação.






